Anteriormente en Halo...
Pero la guerra no es la respuesta.
Vinsher es un tonto. ¡Jin Ha!
Dile a nuestro joven recluta.
Madrigal no será libre
hasta que sea libre.
¡Papá!
¡No!
Covenant neutralizado
en el planeta Madrigal.
Una sobreviviente.
- Cuídala. Prométemelo.
- Te doy mi palabra.
No debiste haber vuelto.
Vinsher nos permitió ir
por nuestros muertos al cuartel,
pero la revolución terminó.
SE BUSCA
Kwan Ha, una instigadora.
Necesito que la elimines.
Tu padre visitó a un grupo
en el desierto. Eran místicos.
¿Qué le dijeron?
La verdadera razón
por la que estamos en Madrigal.
¿Dónde puedo encontrar
a esos místicos?
Todo el ejército de Vinsher
va a estar buscándonos.
Vámonos.
¡Me debes una nave
y las ganancias de tu deuterio!
Tienes que darte cuenta
de que tus días de luchar
se terminaron.
Ya no hay nadie.
Ya nadie quiere ser héroe.
Kwan, ¿cómo hiciste eso?
Nunca te lo diré.
Ya había bajado cinco metros al pozo
cuando vio que traía una antorcha.
PLANETA MADRIGAL
HACE 2 AÑOS
Casi se hace explotar el idiota.
Pásame el tazón.
- ¿Y qué hiciste?
- ¿Qué hice?
¿Qué podía hacer?
Lo cambié al turno de día.
No entiendo.
No necesitas antorchas
para trabajar de día.
- Profesor, se le enfría su cena.
- Me disculpo con el chef.
Me encontré a este niño
vagando como cachorro perdido.
General Ha, lo siento. Está comiendo.
No te preocupes, siéntate.
Te ves hambriento.
- Qué amable.
- Levántate.
Te acabas de enrolar, ¿verdad?
Sí, señora. Me llamo Ruben.
Soy de Castra.
Bienvenido a la lucha, jovencito.
- Gracias, general Terne.
- Siéntate con los niños.
Dejen que hablen los adultos, ¿sí?
- Enséñanos el truco, Kwan. Otra vez.
- No. Vete.
Tengo noticias de Ciudad Madrigal.
Dos divisiones de marines
se retiraron rápidamente.
Enviarán más. Siempre envían más.
Según lo que he oído,
está pasando en todas las colonias.
El UNSC tiene recursos limitados,
están retirándose.
Cualquier retirada
es una oportunidad para avanzar.
Pero Agatha tiene razón,
no hay que hacer suposiciones.
Qué guapo.
Tía.
- Me pregunto cuánto nos costará.
- Nos costará más si esperamos.
Gusto en conocerte.
- Me llamo Ruben. Soy de...
- Eres Ruben, de Castra.
Ya oí.
¿Y si salen a caminar
después de cenar?
Como animales de zoológico.
Y ni siquiera nos lanzan manís.
¿Qué? Perdón, no hablo...
Dime, Ruben de Castra...
¿qué harás después de la guerra?
¿Después de la guerra?
No lo sé.
Supongo que has trabajado desde chico
en la extracción
de óxido de deuterio.
- ¿Seguirás trabajando en eso?
- Supongo.
Entonces nada va a cambiar
para ti, ¿verdad?
Kwan, déjalo en paz.
- ¿A qué te refieres?
- Me refiero a que...
aunque ganemos la guerra
contra el UNSC y no mueras,
vas a seguir sacando combustible
como los demás.
- Kwan Ha.
- Quiero liberar Madrigal.
- Mi madre también quería eso.
- ¡Ya basta!
Si vas a darles de comer
a tus soldados...
al menos que no se traguen
tus mentiras.
¿A dónde vas?
A cualquier lugar menos aquí.
¡Kwan!
¿Quién anda ahí?
Halo - S01E07
Aves.
¿Pueden creerlo?
Una parvada de quadwings
quedó atrapada en mis válvulas
a unos 350 metros sobre Madrigal.
¡No! ¿Y qué hiciste?
Lo que siempre hago:
recurrir a mi entrenamiento.
Apunté la nave hacia una duna
y controlé el aterrizaje.
Eso funcionó unos dos kilómetros.
Increíble. Qué increíble historia.
- Sí, ¿verdad?
- Brindo por ti.
Sí.
Brindemos por mí.
Mierda, vámonos a casa.
Ardilla.
No es mi tipo de gente.
Eres el socio de Soren,
compórtate como tal.
Ve a traerme un trago
antes de que se lo pida a otro.
Derribé dos naves Broadsword
del UNSC de un sólo disparo.
Clásico tiro de boliche.
Pero el líder de su escuadrón
seguía persiguiéndome,
así que iba serpenteando
y en eso choqué contra los quadwings.
Ahí empezó a descomponerse la nave,
así que tuve que ponerla de cabeza.
¡No puede ser!
Fue cuando vi que la caja fuerte
llena de dinero que había robado
pasó volando junto a mí
y salió por la ventana.
Lo bueno es que golpeó
al que me seguía.
Me sentí a segundos de la muerte.
Y de pronto...
tuve una visión.
Vi al amor de mi vida.
Vi a mi hijo, a nuestro hermoso hijo.
Vi todo tan claramente que fue...
Fue hermoso.
Qué hermoso.
- Salud.
- ¡Salud!
¿Y qué pasó con la chica?
Con la chica rebelde de Madrigal.
Por la que ofrecían recompensa.
Una recompensa gigante.
Estaba aquí
en Los Escombros con Soren,
pero ¿acaso la compartió
con su socio?
No.
Se fue con ella.
Para cobrar la recompensa él sólo.
Y de pronto regresa.
Sin chica, sin recompensa y sin nave.
¿Entonces qué pasó?
¿Algún problema, amigo?
Trokan y yo teníamos un plan.
El premio mayor.
Algo que nos iba
a hacer ganar a todos.
Pero no quisiste escucharlo.
Administro mis negocios
de la forma que me parece.
¿Entonces nos morimos de hambre?
Me parece que estás
comiendo muy bien.
La gente dice cosas.
¿Sí?
¿Qué dicen?
Dile.
Que...
tal vez Soren
ya no es el que era antes.
¿Sí?
Soren, querido.
- Olvídalo.
- No, no.
Quiero saber qué va a decir.
A esta ardillita
por fin le salieron dientes.
A ver...
dímelo tú.
¿Ya no soy el que era antes?
Ven, vámonos.
Bebió demasiado.
Ven, cariño. Es una fiesta.
Sí.
Disfrutemos la fiesta.
Dejen eso en paz.
- Dije que lo dejen en paz.
- Kwan Ha.
¿Cómo sabes mi nombre?
¡Oye!
Ustedes son las mujeres
que mi padre vino a ver.
¿No?
Me llamo Desiderata.
Mi padre está muerto.
Murió defendiendo Madrigal.
Por algo que tú le dijiste.
Este lugar lo cambió.
Quiero saber qué le dijiste.
¿Por qué te lo diríamos?
Porque...
Porque voy a terminar
lo que él empezó.
Esto no empezó con tu padre.
Otros de tu familia
estuvieron antes que él.
Soy la única que queda de mi familia.
Todos los demás están muertos.
Dime qué le dijiste a mi padre.
Por favor.
No estás lista.
¡Ya no soy una niña!
¡Llegué hasta aquí yo sola!
¡Lo arriesgué todo para encontrarlas!
No estás lista.
Vencí a un hombre
del doble de mi tamaño.
Pelearé contra todas si es necesario.
Tu ira te impide ver la verdad.
¿Mi ira?
Es lo único que me queda.
Madrigal.
He sido arrojado aquí de cabeza,
en llamas desde el cielo etéreo.
A morar en ruina
y combustión espantosas,
a la perdición sin fondo.
Un horrible calabozo
por donde se lo vea.
Es como una caldera en llamas.
Sin embargo,
estas llamas no producen luz.
Lo único visible es la oscuridad.
Mejor reinar en el infierno
que servir en el cielo.
Muy cierto.
¿Seguro que el pirata
abandonó Madrigal sólo?
El Capitán del cargamento
lo juró tras interrogarlo arduamente.
La pequeña Kwan Ha.
Sola en el mundo.
¿Crees que haya ido a buscarlas?
Si no pudimos encontrarlas,
ella tampoco.
Además, esas brujas del desierto
no le hicieron nada bien a su papá.
Esas brujas son la razón
por la que Jin Ha era tan peligroso.
Franco me falló, Pete.
Tú no cometerás el mismo error.
La atacaremos con todo esta vez.
Sí, señor.
No encontrará refugio.
¡A un lado!
Ardilla.
Hola, señoritas. ¿Qué hacen?
Muy bien.
¿Qué demonios?
¡Por Dios!
Justo a tiempo.
Ardilla, he estado pensando...
Soren, estaba borracho.
Me comporté inapropiadamente.
He estado pensando...
que no te he dado las gracias
por todo lo que haces.
De hecho... te he dado por sentado.
No... importa. No se preocupe, jefe.
Tengo otro remolcador listo.
¿Ese premio mayor sigue en pie?
¿Habla en serio?
Cuéntame más.
Es una nave de carga del UNSC.
Mi contacto dice que tienen
un sólo oficial de seguridad.
¿Qué es lo que llevan?
Eso es lo mejor de todo.
Motores de salto espacial
de clase militar.
Imagine que tuviéramos uno de esos.
Nadie podría escapar de nosotros.
Este es el premio mayor
que hemos estado buscando, jefe.
Y ya pensé en todo.
Pues hagamos negocios.
Madrigal solía ser muy diferente.
Árido y peligroso.
La comida escaseaba.
El agua, aún más.
Sobrevivir era una lucha constante
para los pioneros.
El ancestro de tus ancestros
fue uno de ellos.
Una noche, se alejó de su tribu
para buscar agua.
Se internó en el desierto
y cavó un pozo.
Ahí descubrió el combustible
que ahora sustenta al planeta.
Pero su recompensa fue mucho mayor.
En el pozo,
dijo que conoció a un ser.
Un visitante de otra época.
Quizá de otra existencia.
Le explicó su verdadero propósito.
Su responsabilidad.
La cual fue heredada
a las generaciones posteriores.
A tu padre...
y ahora, a ti.
¿Y qué es?
Dices estar lista. Averigüémoslo.
No tengo miedo.
No. ¡No, no, no!
¡Oye! ¡Oye!
¡Jefe Maestro!
No comprendo.
¡Espera, espera!
Jefe Maestro. ¿Qué está pasando?
¿Por qué volvimos aquí?
¿Jefe Maestro?
Jefe, espere.
¡Jefe Maestro!
¿Por qué no dices nada?
- ¿Qué haces tú aquí?
- Kwan Ha.
Sí, tú eres Kwan Ha.
¡La atracción principal!
Háganse a un lado,
traigo a alguien importante.
¡A un lado!
Formen un círculo.
- ¿Qué me hiciste?
- Háganle espacio a la niña.
¿Qué tenía ese líquido?
¡Rápido! Formen un círculo.
Háganle espacio a la niña.
¡Pelea justa! ¡Pelea justa!
¿Pelea?
Esto... Esto es un error.
Veamos qué tal te funciona tu ira.
Damas y señoras, ¡a continuación,
presenciaremos una pelea!
¡No!
Otra vez.
Trata de no morir
tan rápido esta vez.
¡Otra vez!
¡Princesa! ¡La están matando!
¡No soy una princesa!
¿Qué quieres de mí?
¿Qué quieres?
Volverás a verlo.
¿Me está hablando a mí?
Él volverá. Pronto.
Y tú le mostrarás el camino.
Tú le abrirás la puerta.
¿Quién eres?
Ya me conoces.
¿Papá?
Kwan Ha.
¡Papá!
Papá, lo siento.
Kwan Ha.
Pasé mucho tiempo
enojada contigo y luego...
Luego me encontraste.
No sé qué hacer.
Es mi culpa.
Debí habértelo dicho,
pero quería protegerte.
Fue un error ocultártelo.
Pero ahora ya estás lista.
¿Qué es?
Un portal.
Que funciona con el precioso
combustible que está bajo Madrigal.
¿A dónde conduce?
Los secretos del portal...
no serán revelados
hasta que este lugar sea seguro.
Por eso debemos proteger Madrigal.
Papá,
no pude reunir un ejército.
No soy una lidereza como tú.
Hija mía,
mira qué tan lejos has llegado,
tú sola.
Tienes fortalezas que yo no tenía.
Es momento de que tomes mi lugar.
Tú eres una protectora.
Pero estoy sola.
Vinsher está persiguiéndome.
Pues que venga.
Una buena lidereza no trata de controlar
lo que pasa a su alrededor.
Usa tus propios dones y enfrenta
al enemigo en tus términos.
Regresa, Kwan.
Regresa a donde todo empezó.
Kwan.
Soy una protectora.
¿Tu padre te dijo a dónde ir?
A donde todo empezó.
Pues adelante.
BUKOVAC
CARGUERO DE LOGÍSTICA DEL UNSC
SISTEMA DEMKIW
¡Siéntate!
Todo suyo, jefe.
Hola, hermosa.
Bien hecho, Ardilla.
Ahí está, vamos.
Vamos. Continúen.
Un poco más, un poco más.
Apúrate.
¡Rápido!
Vamos, un poco más.
Willy, Chaser, Naresue,
tomen las cajas
y pónganlas en mi plataforma.
- ¡Ayúdenme!
- Trokan.
Ve a ayudarlos.
Trokan.
Lo siento.
¿Creíste que podías ocupar mi lugar?
¿Eso era necesario?
- Puede perder los dedos del pie.
- Qué bueno.
Así lo pensará dos veces
antes de dar un paso en falso.
¿Y los demás?
Tienen que aprender.
¿Y qué aprendieron?
Quién manda, para empezar.
He sido muy blando con ellos.
El miedo...
es una gran motivación. Créeme.
Soren.
- Soren.
- Es la niña.
Esa niña es un dolor de cabeza.
Pero ya no importa.
Está allá sola.
Si el desierto no la mató,
los hombres de Vinsher seguro
la encontraron y asesinaron.
Kwan Ha está viva.
¿Cómo lo sabes?
Porque... Vinsher acaba
de triplicar la recompensa.
¿La triplicó?
Esa maldita niña.
- Hola, Agatha.
- Hola.
Venga acá.
General.
¿Es buen momento?
Qué tragedia.
Cuánta muerte.
Y al final, ni siquiera fue el UNSC
lo que mató a Jin.
Ese necio tonto nunca supo quiénes
eran sus amigos de verdad.
Jin sabía en quién podía confiar.
Y sabía quién lo iba a traicionar.
Sus delirios lo traicionaron.
Dígame, general, y sea honesta:
¿qué bien le hizo Jin Ha a Madrigal?
- Nos hizo sentir orgullo.
- ¿Orgullo?
Jamás hubiera usado esa palabra
para describir...
a una colonia de topos.
¿Y ese orgullo qué bien les hizo?
Jin suspendió las excavaciones
del único recurso
que este planeta produce
y se levantó en armas...
No, no suspendió las excavaciones.
Sólo protegió ciertas áreas
para la gente de Madrigal.
Agatha.
Tú y yo conocíamos muy bien a Jin Ha.
Era un hombre enfermo.
Así como toda la familia Ha.
Gente enferma, débil y delirante.
Y aun así les tienes tanto miedo...
¿Dónde está la niña?
Aunque lo supiera,
no te lo diría.
Jefe.
Si no necesitas nada más,
debo ir a guardar mis provisiones.
Sí, sí, lo que sea.
Pete, ve por el auto.
Querido abuelo,
sé que no te encuentras bien.
Mis plegarias están contigo.
Ya fui al desierto.
Debo preguntarte
otra vez lo que sabes.
¿Qué debo proteger?
¿Qué es el portal?
¿Tú qué haces aquí?
Como te dije, me debes una nave
y las ganancias de tu deuterio.
No me iré contigo.
Querrás considerar tus opciones
porque si yo te encontré,
Vinsher debe estar cerca.
Y él viene acompañado.
¿Quieres cobrar la recompensa?
No trabajo así.
Así es exactamente como trabajas.
¿Vas a insultarme
o vas a dejar que te salve?
Sola estoy bien, gracias.
Pero aquí seguimos.
Mira.
Tal vez seas muy joven
o muy estúpida para entenderlo,
pero le prometí a John
que te iba a cuidar
y voy a cumplir mi promesa
aunque no me agrades.
Tú tampoco eres muy agradable.
Dame mi pistola.
- ¿Va a ser así?
- Sí, así va a ser.
- ¿Te gusta ser tan difícil?
- ¿A mí? Mira quién habla.
¡Kwan!
Maldita sea. Movámonos.
¿Kwan Ha?
La última de los Ha.
¡La hora maligna ha llegado!
Es hora de dejarnos de niñerías.
No hay posibilidad de escape.
Muy bien.
Siéntate y agacha la cabeza.
Voy a empezar a matarlos.
- Te van a matar.
- Claro que no.
Nos matarán a ambos.
¿Tienes una mejor idea?
Porque atacarán muy pronto.
- Pues que vengan.
- ¿Qué dijiste?
Todo el gas de hidrógeno
fluye por aquí
hacia el tubo principal.
Llenemos el tubo principal
y luego le disparamos.
Así todo estallará.
- Y acabaremos con Vinsher.
- Y con nosotros.
- Hay una bóveda a 30 metros.
- Ya la vi.
Si estamos adentro
cuando explote el tubo,
- probablemente sobrevivamos.
- Probablemente.
¿Querías un plan? Ese es el plan.
Si vamos a pelear,
será en mis términos.
La gente de Madrigal te necesita.
- ¡Sal ahora!
- Está bien.
¡Únete a nosotros!
Pero igual mataré a algunos.
No te haremos daño,
te doy mi palabra de honor.
Yo quería mucho a tu padre, Kwan.
Era como un hermano para mí.
Habla Kwan Ha.
Hija de Jin Ha.
Madrigal no te pertenece.
Tampoco le pertenece al UNSC.
Le pertenece a la gente de Madrigal.
No quiero tener que pelear
contra ti, pero...
nunca, nunca me voy a rendir.
Además, Vinsher...
mi papá...
te odiaba.
Da la orden.
¿Qué significa eso?
El gas no está fluyendo.
¿Por qué no?
La válvula del tubo principal
debe estar cerrada.
Tendré que abrirla manualmente.
Yo abriré la válvula,
tú ve a la bóveda.
No, yo la abriré.
Muy bien. ¿Tú?
No vas a durar ni tres metros afuera.
Conozco otra forma.
En cuanto abra la válvula,
iré a la bóveda.
Cuenta hasta cinco y dispara
justo a la base del tubo principal.
- ¿Entendiste?
- Sí.
- Ve a la bóveda antes de que explote.
- Sí, ya sé.
Es una broma, ¿verdad?
Te dije que era rica.
¡Alto al fuego!
Los tenemos rodeados.
¡Despejen el edificio!
- Quiero a alguien ahí arriba.
- ¡Andando!
Oye.
¿Te veo en la bóveda?
Guarda una bala
para el tubo principal.
Conque estos son los alienígenas.
Qué imbéciles tan feos.
¡Avancen!
¡Pirata!
¿Dónde está?
Muy bien.
Por aquí.
¡Aquí está!
Está por todas partes, jefe.
- ¿Y la niña?
- No lo sé.
Ve por la chica.
¡Oye!
¡Hombre caído!
¡Dispárenle a Soren!
¡Ya lo tengo!
"Guarda una bala
para el tubo principal".
Más vale que funcione.
¡Ahí está!
¡Sigan buscando!
¡Obliguémoslo a salir!
¡Ya la tengo!
¿Qué demonios es esto?
¡Quítenme esta cosa!
¿A dónde van?
¡Alto al fuego!
¡Kwan!
Tu aventura ha llegado...
a su inevitable conclusión.
Sal ahora.
Sal de donde estés.
Resolvamos este contratiempo
con algo de dignidad.
¿Qué haces... pobre Soren?
Orgulloso aspirante.
Spartan fallido, pirata mediocre.
Y ahora, mártir del delirio
de una huérfana.
¿Qué clase de tonto eres?
Sólo los tontos se creen sabios,
pero los sabios saben
que no son más que tontos.
Al menos, así debería ser.
¿Segura que no quieres
una parte del dinero?
Es más de lo que acordamos
y vas a necesitarlo.
Te debo una nave
y las ganancias de mi deuterio.
Estamos a mano.
Muy bien.
Me vendría bien que me acompañaras.
Para lo que viene.
Estoy seguro de que sí.
Pero tengo que atender mis asuntos...
y no me gusta unirme
a causas perdidas.
Eso no es cierto.
Cuídate, niña.
Nos volveremos a ver.
Dios,
espero que ya no...